# vue

### vue 首屏优化

- 白屏原因：加载资源过多，和请求时间过长

SPA --> 单页
加载过程：html 静态资源 =>解析 js =>请求

- html 静态资源：可骨架屏，GPU 加速渲染

- 解析 js：可分包, ES2020 import 的动态模块提案

- ajax 请求：可缓存

### vue 自身对性能优化做的事情

- 更新视图会延时：每次有新的数据变更要放入队列时都会进行判断，如果已存在则跳过，等所有变更都添加到队列后再进行统一更新操作。这么做的好处是如果同一个 watcher 被多次触发，只会被推入到队列中一次，从而避免了同一时刻重复操作 DOM 导致性能损耗。具体实现是通过调用 queueWatcher() 函数

### veu 的一些操作

- 实现每个实例都是独立对象：data 函数返回一个对象，而不是直接设置一个对象。（组件复用理解）

### 状态管理库的特点（vuex）：可预测，中心化，可调试

- 可预测：状态随动
- 中心化：构建一颗状态树
- 可调试：插件可以追踪调试



## vue3

- 项目创建：在原有的 vue2 项目 执行命令 vue add vue-next
- 项目创建：npm init vite-app 项目名
 - 好处：每次执行都是使用最新的 vite-app 搭建项目
- 使用具名导出：
```js
// main.js
import { createApp } from 'vue'
import App from './App.vue'
import './index.css'

createApp(App).mount('#app')

```
### vite 和 webpack 比较
- webpack 会先打包，然后启动开发服务器，请求服务器时直接给予打包结果。

- 而 vite 是直接启动开发服务器，请求哪个模块再对该模块进行实时编译。

- 由于现代浏览器本身就支持 ES module，会自动向依赖的 Module 发出请求。vite 充分利用了这点，将开发环境下的模块文件，作为浏览器要执行的文件，而不像 webpack 那样进行打包合并。

- 由于 vite 在启动项目的时不用打包。也就意味着不需要分析模块依赖，不需要编译，因此启动速度非常快。当浏览器请求某个模块时，
再根据需要对模块进行编译。这种按需求动态编译的方式，极大的缩减了编译时间，项目越复杂，模块越多，vite的优势越明显。

- 在 HMR 方面，当改动了一个模块，仅需要让浏览器重新请求该模块即可，不像 webpack 那样需要把该模块的相关依赖全部编译一次。

- 当需要打包到生成环境时，vite 使用传统的 rollup 进行打包，因此，vite的主要优势在开发阶段。另外，由于 vite 利用 ES Module, 因此在代码中不可以使用 CommonJS（因为浏览器不认识它）

> ps:开发是真的爽！！！


### compositon api
- vue3 之前，都是配置式代码：option api
- option api 存在的缺陷：在复杂应用的情况下，代码散乱，不好维护
- compositon api： 高内聚，

## vue3 的优化 - 静态话，标记

### 静态提升，减少内存占用
- 静态节点提升
- 静态属性提升

### 预字符串化
- 对于大量对静态元素，直接编译成字符串
### 缓存事件处理函数
- 对不可变事件进行缓存，不用重新创建
### Block Tree
- 标记动态的节点，不用去比树的全部节点
### PatchFlag - 比对标记
- 比对标记，不用比对每一个节点

## 为什么 vue3 中去掉了构造函数？
- 去掉 this
- 一个页面有多个 vue
- vue2 的静态方法，不利于隔离 
- vue2 集成功能太多

## vue3 响应式
- 采用 es6 的新语法 proxy
- vue2 需要遍历属性去实现响应式